---
ID: 5o7wM
総称: null
名称: 大歳社
名称読み: オオトシシャ
別名: お旅
都道府県: 兵庫県
区域: 姫路市
緯度: 34.802532
経度: 134.716248
郵便番号: 6728003
住所: 兵庫県姫路市奥山568-2
祭神:
  - ID: 85v
    名称: 大年神
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 大歳社自体の例祭はない
---

## 大歳社の歴史と特徴

### 社地の位置と由来

- 当社の鎮座地は麻生山南面の中腹、山道の西側に位置している。
- もともと麻生八幡社の境内末社であり、麻生全山が境内地であった。

### 社殿の変遷

- 戦後になって社地だけが確定された。
- 昭和61年(1986)2月に新築され、麻生八幡社御旅所が旧に復した。

### 祭礼と文化財

- 御輿の渡御は行われていたが、いつ頃まで行われていたかは定かでない。
- 古くは八幡秋祭に放生会や花相撲などの祭事があり、御輿の渡御もあったと考えられる。
- 現在は祭礼は行っていない。

### 状況

- 当社に参詣する人の姿はほとんどなく、当地の人からも忘れ去られた小祠となっている。

## その他

### アクセス

【電車・バス】姫路駅より市バス「奥山口バス停」下車徒歩15分【車】駐車場がないので歩いて来てほしい。

### 電話番号

| 番号         | 説明       |
| ------------ | ---------- |
| 079-245-2536 | 麻生八幡社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6316149.html | 神社庁 |
